أريد الآن أن أعرض عليكم أداة تصور وجدتها عبر الإنترنت
.وأظن أنها تؤدي عملاً رائعًا في مساعدتكم على معرفة كيف يعمل نظام مجموعات k-means
.ويجب أن أعطيكم خلفية جيدة عن طريقة عملها
لذا أود أن أنبهكم تنبيهًا خاصًا بشأن Naftali Harris
.الذي كتب هذا التصور وأتمنى الموافقة على أن تدعونا نستخدمه
سأضع رابطًا إلى هذا الموقع الإلكتروني في ملاحظات المدرب بحيث يمكنكم الانتقال إليه
.وتجربته بأنفسكم
.ويبدأ الأمر بسؤالي عن طريقة اختيار النقاط المركزية الأولية لمجموعاتي
.سوف أبدأ بالاختيار عشوائيًا الآن
أي أنواع البيانات أود استخدامها؟
،ثمة العديد من الأشياء هنا
.وأنا أشجعكم على تجربتها بأنفسكم
ويتشابه خليط غاوس كثيرًا مع أحد تلك الأمثلة البسيطة
.التي ناقشناها حتى الآن
.لذلك، تبدو بيانات خليط غاوس مثل هذا
.هذه هي جميع النقاط التي يتعين علينا تصنيفها
،السؤال الأول لكم هو
كم عدد النقاط المركزية التي تظنون أنها العدد الصحيح للنقاط المركزية لهذه البيانات؟